# 函数

---

### 一、函数声明

##### 1、关键字声明式 function （函数声明，会进行声明提前）（具名函数）

```js
function 函数名(形参){  
  // 要执行的js代码 
}
```

##### 2、赋值式 （函数表达式，匿名函数）

```js
var 变量（函数名） = function(形参){ 
  // 要执行的js代码
}
```

##### 3、构造函数  new Function()

* 所有带 new 的函数调用

```js
// 自执行函数（立即执行函数表达式）
(function(){
    // ...
})();
“ 自执行函数 + 闭包 ” 实现模块化
```

##### 4、箭头函数

* 只有匿名函数，没有绑定自己的 this
* 没有原型属性（prototype）
* 不能作为构造函数，不能使用 new
* 没有自己的 arguments
* 不能用作 Generator 函数，不能使用 yeild 关键字

### 二、函数执行

##### 1、函数名()

* functionName();

##### 2、事件驱动

* ele.onclick = 函数名;
* ele.onclick = function(){}

### 三、函数分类

1. 内置函数
2. 自定义函数
3. 匿名函数（没有名字的函数）

### 四、声明提前

<p class="pitfall border-l">函数会首先被提升，然后才是变量</p>

1. 在执行 js 代码前，会将所有声明提升到当前作用域的最前面
2. 从上往下按照程序的三大流程执行代码

备注：

* 1）不能在赋值式定义函数（匿名函数）前，执行函数，会报错** is not a function。（原因是声明提前，此时变量值为undefined。undefined不是一个函数。）
* 2）可以在关键字声明函数（具名函数）前，执行函数

### 五、作用域

<p class="pitfall border-l">使用某个变量的范围</p>

##### 1、全局作用域

全局变量： 在函数最外层声明的变量

##### 2、局部作用域

局部变量：在函数内声明的变量

##### 3、变量的访问规则

* 1）若在某个函数内使用某个变量，先判断该函数内有没有声明该变量，若有使用该变量。若没有，往父级函数寻找。
* 2）若父级函数也未声明该变量，继续向上找。直到找到全局作用域。
* 3）若全局作用域也未声明该变量，就报错 ** is not defined。

##### 4、作用域链

当函数访问变量时，根据就近原则从内到外查询变量，这个路径称为作用域链。

### 六、函数的形参与实参

1. 作用：将函数外部的值传入函数内部
2. 形参：函数定义时的参数（变量）
3. 实参：函数执行时的参数（值）
    * 形参与实参的个数可以不同
4. <code>arguments</code> 类数组对象，保存的是实参的信息
    * 索引：从 0 开始，通过索引获取到数组中的某个值
    * 长度 arguments.length 获取实参的数量
    * arguments 对象是所有（非箭头）函数中都可用的局部变量
    * 有个 callee 属性，该属性是一个指针，指向拥有这个 arguments 对象的函数

```js
function factorial(num) {
    // arguments[0]  =>  num
    if (num <= 1) {
        return 1;
    } else {
        // return num * factorial(num-1) 或
        return num * arguments.callee(num-1)
    }
}
console.log(factorial(5)); // 120
```

### 七、函数的返回值 return

##### 作用：

* （1）将函数内部的值返回到函数外部，外部需要用变量接受该值。
* （2）终止函数的执行，执行了 return，函数内部 return 下面的代码都不会再执行。

!> 若函数没有书写 return，那么函数默认的返回值为 undefined

### 八、高阶函数

<p class="pitfall border-l">接收函数作为输入，或是输出一个函数</p>

* <code>map</code>、<code>reduce</code>、<code>sort</code>、<code>filter</code> 等都是高阶函数
